### 利用SVD简化数据
**奇异值分解（SVD,Singular Value Decomposition）:**       
    提取信息的一种方法，可以把 SVD 看成是从噪声数据中抽取相关特征。从生物信息学到金融学，SVD 是提取信息的强大工具。

#### SVD原理---矩阵分解
1. SVD将原始的数据集矩阵Data分解成三个矩阵U、∑、V，如果原始矩阵是m*n，则分解后的三个矩阵分别是m*m,m*n,n*n。
2. 上述分解中会构建出一个矩阵∑，该矩阵只有对角元素，其他元素均为0(近似于0)。另一个惯例就是，∑的对角元素是从大到小排列的。这些对角元素称为奇异值。
3. 奇异值与特征值(PCA 数据中重要特征)是有关系的。这里的奇异值就是矩阵 \(Data * Data^T\) 特征值的平方根。
4. 普遍的事实：在某个奇异值的数目(r 个=>奇异值的平方和累加到总值的90%以上)之后，其他的奇异值都置为0(近似于0)。这意味着数据集中仅有r个重要特征，而其余特征则都是噪声或冗余特征。

#### 相似度计算
1. 欧氏距离：指在m维空间中两个点之间的真实距离，或者向量的自然长度（即该点到原点的距离）。二维或三维中的欧氏距离就是两点之间的实际距离。
```
    相似度= 1/(1+欧式距离)
    相似度= 1.0/(1.0 + la.norm(inA - inB))
    物品对越相似，它们的相似度值就越大。
```
2. 皮尔逊相关系数：度量的是两个向量之间的相似度。
```   
    相似度= 0.5 + 0.5*corrcoef() 【皮尔逊相关系数的取值范围从 -1 到 +1，通过函数0.5 + 0.5*corrcoef()这个函数计算，把值归一化到0到1之间】
    相似度= 0.5 + 0.5 * corrcoef(inA, inB, rowvar = 0)[0][1]
    相对欧氏距离的优势：它对用户评级的量级并不敏感。
```    
3. 余弦相似度：计算的是两个向量夹角的余弦值。
```   
    余弦值 = (A·B)/(||A||·||B||) 【余弦值的取值范围也在-1到+1之间】
    相似度= 0.5 + 0.5*余弦值
    相似度= 0.5 + 0.5*( float(inA.T*inB) / la.norm(inA)*la.norm(inB))
    如果夹角为90度，则相似度为0；如果两个向量的方向相同，则相似度为1.0。
```
### 代码思路顺序：

**svd ---> recommendDemo ---> svdDemo**

### 代码大致结构：

#### svd模块
    
    利用Python实现SVD
    
    1. loadExData()
        生成简单的数据集
        
    2. ecclidSim(inA,inB)
        相似度计算---欧式距离
    
    3. pearsSim(inA,inB)
        相似度计算---皮尔逊相关系数
        
    4. cosSim(inA,inB)
        相似度计算---余弦距离

    5. main()
        测试SVD效果
        测试相似度计算
        
#### recommendDemo模块
    
    案例：推荐未尝过的菜肴
    
    1. standEst(dataMat, user, simMeas, item)
        该函数用来在给定计算相似度方法的条件下，计算指定用户对物品的评分。
        
    2. recommend(dataMat, user, N=3, simMeas=svd.cosSim, estMethod=standEst)
        该函数会调用standEst(),最后产生最高的N个推荐结果
        
    3. main()
        测试函数
        
#### svdDemo模块
    
    利用SVD提高推荐效果，以及基于SVD的图像压缩
    
    1. loadExData2()
        生成简单的数据集
        
    2. svdEst(dataMat, user, simMeas, item)
        对数据集进行奇异值分解操作，利用U矩阵将数据转换到低维空间中。
        
    3. printMat(inMat, thresh=0.8)
        打印矩阵函数
    
    4. imgCompress(numSV=3, thresh=0.8)
        图像的压缩函数
     
    5. main()
        测试奇异值分解预处理数据效果
        测试svdEst()函数执行效果
        测试基于SVD的图像压缩
        